《雨霖鈴》
你趕緊走吧
逃得遠遠的
寒水宮的人
傷得不重
他們可能再找回來
我未必護得了你
你跟著我
不會安全的
這燕子輕何時變得如此不中用了？
你受傷了？
是我太不濟
來
寒水宮的人如此厲害嗎？
人
我替你留下了
來
你沒有喝那個毒藥吧？
那就好
天快黑了
你趕緊帶他下山吧
那你呢？
你忘了？我們不同路的
我們剛剛可是說好了
兩不相欠
我替你甩了燕子輕
你替我趕走寒水宮的人
還救了孩子
算起來是我欠你一個人情
你們玲瓏山莊算人情的方法
都這麼與眾不同嗎？
反正我是不喜歡欠人情的
是東面傳來的
咱們先下山，躲起來
那半路遇到怎麼辦啊？
鼓聲的意思
是讓追兵從東面上山
咱們從西面下山
你還聽得懂鼓聲？
官軍兵馬
操練的套路都差不多
我也只是略懂皮毛
難道你也得罪了官府的人？
天黑前下不了山了
先找地方躲起來
走
這供的是什麼啊？
好生嚇人
是夜叉
客棧的櫃檯裡好像也供著一個
真是奇怪
怎麼供妖怪啊？
這襄州一帶
有許多人供奉夜叉
想必是當地的習俗
玲瓏山莊地處襄州
霍兄沒見過嗎？
我平日都在莊裡
對莊外之事知之甚少
怪不得
這客棧的掌櫃說我像外地人
你背後的傷真的無礙嗎？
無礙
皮肉傷而已
這是我們玲瓏山莊祕製的玲瓏蜜
可以止血止疼
多謝霍兄
說說吧
你是怎麼惹上燕子輕他們的？
一些江湖恩怨
不是什麼大事
說起來
我們玲瓏山莊跟雲影派
也算是有一些交情
你不妨跟我說說
沒準我可以幫你從中調停呢
你笑什麼？
你覺得我沒有這個能耐？
我是不信
霍兄還能回玲瓏山莊
什麼意思？
霍兄稱
玲瓏山莊在襄州無人敢惹
卻寧願帶著一個孩子逃
也不願回去求救
難道不是闖了大禍
已然回不去了嗎？
才不是回不去
是不想回去
陰陽犴乃是玲瓏山莊的鎮莊之寶
據說在霍家祠堂從未離開
如今此劍
卻在你的手中
身邊連個隨行保護的人都沒有
想必你離莊時
霍莊主
並不知情吧？
好吧，被你猜對了
不過我可沒有闖禍
我只不過是破壞了
霍家跟邵繼祖的親事罷了
你為什麼這麼做？
因為我家大小姐不想嫁給不喜歡的人
雖然大家都說這個邵繼祖不錯
但是不錯又怎麼樣？
不錯就要成婚嗎？
要說不錯
我家大小姐也不錯
她從小就習文習武
只不過我家大小姐
從來沒有見過玲瓏山莊以外的世界
就算是要成親
也得等我家大小姐
出去見過世面
長過見識
親口評價這個人真的不錯才行
說得有理
不過呢
想要認清邵繼祖這個人
也無須闖蕩江湖這麼複雜
我早就把他看穿了
他這個人
有股子說不出來的虛偽，還有自大
他平日裡總說我家大小姐
武功好，是個武學奇才
還說什麼假以時日一定能打敗他
先不說他說這話到底是不是真心
就說這句「一定能打敗他」
不自大嗎？
為什麼要拿他當標準？
他又不是什麼武林高手
你們大小姐
倒挺會識人的
那當然了
只可惜我家大小姐
還真就一次都沒有打敗過邵繼祖
氣死我了
武學講究悟性
誰也不知道一個人的極限在哪
真沒想到
被官兵追捕
還帶著一個隨時會引火燒身的孩子
你還能這樣開心
我才出來短短幾日
就已經跟升雲莊還有唐門交過手了
說不定
以後還會有更多的奇遇
等到了京城
我給你介紹一個大靠山小趙
有他在，我們什麼都不用怕了
別說什麼升雲莊
什麼寒水宮
就連南俠北俠來了我都不怕
姓趙
還是霍兄的靠山
那京城恐怕只有一人了
正是他
南清宮之主，當今官家的堂弟
趙濯清
霍兄是惠王的朋友？
你知道他？
那你還知道他身邊的小廝
趙知兒嗎？
就是那個
號稱神見神怕的
比起這神見神怕
我倒是對另一個
叫鬼見鬼愁的更熟悉些
展大人家的
明柱兒
我可是聽說他們倆是一對猢猻呢
東京的小孩把他們的事蹟
都寫成兒歌了
你也被他們捉弄過？
捉弄倒是沒有
這麻煩事
倒是給我添了不少
一直都是你套我話
現在也被我看出破綻了吧
你一定是個官場中人
不然不會知道這麼多事情
確定遇到的是他的同夥嗎？
應該是
此人輕功極好
引著我在林子裡繞了好大一圈
此後
我便徹底丟失了他的行跡
怪了
此前也沒聽說過他有同夥
（莫道，修羅教教主
燕子輕，雲影派）
這個季節
不該有這麼多落葉
是寒水宮的千鈞斬龍絞
此處打鬥的
應該不是他
他中了你的一見如故
不會蠢到再和寒水宮扯上干係
不
肯定是他
這世上
還有幾人
能接這千鈞斬龍絞？
我們定要趕在邵繼祖之前抓了他
這莫大的功勞
可不能白白地丟了
他重傷如此
還能硬接掌日使一刀
你我二人
可不是他的對手
你們雲影派為何成不了大氣候
你知道嗎？
臭規矩太多
誰說抓人就要硬碰硬？
蠢
我們修羅教行走江湖
靠的不是武功
想抓他
有的是法子
怎麼？
不找了？
找什麼？
他想出襄州
就必須走水路
咱們就在渡口等他
以逸待勞
不比在這山裡窮追猛打
要省事嗎？
也不知道是誰下如此毒手？
霍兄
這孩子
應該是寒水宮的人
你去引開燕子輕時
掌日使說過
他有些日子沒喝藥了
想來
他從小就在那喝毒藥
從小喝毒藥？
從小喝毒藥，現在還是好好的
你的意思是
他跟修羅教還有唐門的人一樣
服毒是為了練功嗎？
可是我看他的骨骼經絡
不像是練武的
你還記得葛雲飛嗎？
他並不想殺這孩子
而是想用他
-救命
-救命？
霍兄一定聽說過
寒水宮的祕寶「萇弘璧」吧
「百年寒水宮
有奇寶萇弘璧
以碧焰三生水養之
此璧之珍
在於能解天下之毒」
升雲莊和唐門爭奪的寶貝
不是一件東西
而是這個孩子
萇弘璧不是一塊玉
而是一個人？
這孩子
手上如此多的傷痕
恐怕就是由此而來
怪不得
他身上總是有一股若有若無的藥香
寒水宮二使
給他喝的那碗綠色的毒藥
恐怕就是碧焰三生水
他因體質特異
才能常年飲之而不死
雖說
身不死
但這服毒的痛苦
卻是要承受的
或許在寒水姥姥眼裡
他就是寒水宮養著的一個物件罷了
可是
萇弘璧在江湖的傳聞已逾百年
這個孩子
難道已經有百歲了？
你們玲瓏山莊歷代長女
不也都是叫「霍玲瓏」一個名字嗎？
這百年間
萇弘璧未必就是同一個人
所以萇弘璧是塊玉
這個說法
是寒水宮的人故布迷陣了
怪不得他看所有人的眼神都怪怪的
小小年紀流落江湖
所有人都垂涎他的異能
不信任別人
倒也不奇怪
想必他的心機
比你想得要深
升雲莊和唐門那一戰
黃狗突然撲出來
應該是由他擺布
你可還記得
那狗第一次見他時
就對他親熱過了頭
你的意思
他會迷心術不成？
此功夫
必須從小修習
到了一定年紀
要以內功相濟
這孩子沒有內力
迷心之術
怕是無法大成
但是對付一條狗
還是綽綽有餘的
他是賭你
會出手救那黃狗
從而改變當時的戰局
你還打算
繼續庇護他嗎？
倘若我們都猜得對
他自小生長在寒水宮
每日吞服毒藥，任人宰割
忍受著無窮無盡的痛苦
從來都沒有人把他當人看
那他又怎麼會知道憐憫為何物呢？
他又怎麼分得清是非善惡呢？
他只是想活著罷了
霍兄當真是襟懷坦蕩
心地善良
只是行走江湖
你這樣的性子
怕是要吃虧的
江湖雖然險惡
但也有你這樣的好人啊
依我看
我們不如
就一起同行吧
與我同行不是好事
還有…
你不是剛吃了玲瓏蜜嗎？
這麼快又疼了？
你究竟傷得多嚴重啊？
忍一下
你被長相思擊中了，留下了一小截
我幫你取出來了
多謝霍兄
你究竟是何人？
你不是偶然出現在客棧的
你中了一見如故的劇毒
想用孩子的血救命
你認識一見如故？
我與唐門少主是故交
他痴迷毒理，我見過他的手記
此毒中之即死
可你在中毒之後
以內息逆轉鐵連環
封住了方向相反的穴道
每逆轉一次
便可多支撐一日
背上也會多一道斑痕
鐵連環只能鎖住毒氣的散發
但是每次強行以內息逆轉
便會使毒性更深一層
每當毒發之際，越發痛不可忍
我現在解釋不了什麼
但我不是壞人
你不是壞人？
好啊
那你怎麼解釋
你背上上清派的大慈悲掌？
上清派名聲在外
是因為他們公正持重
從不濫殺無辜
每次出手
殺的一定是十惡不赦的敗類
大慈悲掌一旦中掌
便會全身血脈沸騰
身上也會被炎熾激出暗紅的斑點
觸之滾燙
上清派跟修羅教
正邪兩派都想要你的命
你究竟是何人？
別怕，有我在
我再問你最後一遍
你到底說不說？
如果你認定我是個壞人
那我們就在此
分道揚鑣吧
走
您就是劉捕頭京城來的朋友吧？
你怎麼知道我是從京城來的？
（方書吏，宜城縣）
那個…
我聽劉捕頭說過
他有一個結拜的兄弟在京城做事
我猜大概就是您了
我來晚了
劉兄是怎麼死的？
這前幾天出去辦差
不小心失足掉在河裡淹死了
大慈悲掌
東西果然在這
這幫廢物
搜了這麼久居然沒找到
把東西交出來
想躲？
哪裡躲？
說，劉洪義在哪？
在縣衙…
您哪
不必擔心
主子的手下河伯
已經出手了
在這襄州的地界
還有他辦不成的事嗎？
你不知道
劉洪義的脾氣
那是出了名的又臭又硬
在縣衙
連我都不放在眼裡
頂撞我
那更是家常便飯
你覺著從這麼一個人嘴裡
（李縣令，宜城縣）
真能問出東西來？
問不問得出
那得看什麼人審了
你知道現在審劉洪義的
是什麼人嗎？
什麼人？
一個讓他
求生不得
求死不能之人哪
（劉洪義，宜城縣捕頭）
東西，東西拿了嗎？
放心
（流炎，修羅教五毒）
（鬼目，修羅教五毒）
（寒風，修羅教五毒
魅影，修羅教五毒）
中了我的一見如故
就別想活著離開這裡了
帶著我
你也走不出去
別管我
帶著東西找機會走
要走一起走
他中了我的一見如故
又中了你的大慈悲掌
活不了多久了
一定把東西…
送到京城
不管他了嗎？
你會說話呀？
你是一直在裝啞巴嗎？
不…
我不是
寒水宮的萇弘璧
是不是你？
我不叫萇弘璧
你本來會說話？
自從喝了那毒藥
就不會說了
剛才喉嚨癢
身體又熱得難受
就喊出聲了
所以你只要不要喝那個藥
就可以像常人一樣能說話了？
那你現在自由了
有沒有想要去的地方？我可以送你去
最好是找一個
離江湖遠一點的地方
你的身分我會替你保密的
沒有想去的地方？
我只相信你
走吧
他傷得重
你惦記他？
白天在草亭
他讓我逃走
你是說他從寒水宮的手下
把你救出來以後
沒有喝你的血？
你就是在客棧裡出手的人吧？
身受重傷
還管別人的閒事？
三十年前
升雲莊老莊主
死於唐門之手
自此
你們便結下了仇怨
貴派善於用劍
但奈何唐門精於用毒
你們數次交手
卻從來討不到任何好處
所以
聽到寒水宮祕寶的消息
不惜任何代價也要奪取
你們升雲莊
已經折了兩位莊主
焦莊主不要再執迷不悟了
你不是說我功夫不錯
我就替你擋一陣
正好驗證一下你說的話是不是真的
焦莊主來得好快
看來你是甘願冒著跟玲瓏山莊
還有寒水宮交惡的風險
也一定要奪這萇弘璧了
寒水宮
我焦某人
確實要禮讓三分
可這玲瓏山莊
我並沒放在心上
青銅劍？
陰陽犴
能克天下兵器
是因其在鑄造的時候
加入了磁石
所以在青銅兵器面前
它就是把普通的劍
你是怎麼知道陰陽犴的祕密的？
你們霍家武功的祕密
我還知道很多
你就算是豁出命去
你也護不住這孩子
等我解決完他
我再來解決你
救他，快救他
你還研究過驚鴻一瞥？
他們要的人是我，你們快走
我是不會丟下你的
今日就是拼死一搏
也不能給玲瓏山莊留下這個禍患
怎麼？
還沒折騰夠嗎？
實話告訴你吧
這個劍陣
就是針對你霍家創的
你破不了的
你為什麼還不救他？
快救他
陰陽犴
跟驚鴻一瞥的祕密
是誰告訴你的？
你這劍陣又是從哪來的？
我們與升雲莊毫無恩怨
你為何煞費苦心如此針對？
你若想知道
你就去問霍天行吧
只是
今日你放了我，我不會感恩的
他日
你定會後悔
你煞費苦心研究的劍陣
被我一夕破解
我還怕什麼？
你就是回去研究十個、八個
我也不怕
等一下
怎麼？
這就後悔了？
讓你的弟子擠一擠
給我們留兩匹馬